# PythonTutorial
Tutorial with examples for python <br />

http://cs.mipt.ru/python - курс лекций от МФТИ <br />

# Работа в интерактивном режиме

ovtin@Lenovo:~$ python3.5 <br />
Python 3.5.2 (default, Oct  7 2020, 17:19:02) <br />
[GCC 5.4.0 20160609] on linux  <br />
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.<br />
>>> 2+2 <br />
4 <br />
>>> 2*10 <br />

# Неинтерактивный режим
Разрешение для питоновских файлов по умолчанию .py <br />
В линуксе легко сделать файл исполняемым интерпритатором, для этого добавить  #!/usr/bin/env python3 <br />

PyCharm — интегрированная среда разработки для языка программирования Python. Предоставляет средства для анализа кода, графический отладчик, инструмент для запуска юнит-тестов и поддерживает веб-разработку на Django. PyCharm разработана компанией JetBrains на основе IntelliJ IDEA. <br />


PEP8 - кодинг стайл <br />

IDLE (Integrated Development and Learning Environment) — это интегрированная среда разработки и обучения на языке Python, созданная с помощью библиотеки Tkinter. С помощью IDLE можно выполнять обычные для интегрированной среды задачи: просматривать, редактировать, запускать, отлаживать программы на Python. Редактор кода использует подсветку синтаксиса. IDLE предлагает дополнительные возможности для опытных пользователей, например, средство просмотра объектов. <br />

sudo apt-get install idle3 <br />

idle3 02_if_else.py <br />

# Подключаемые библиотеки

math - для вычисления математических функций, стандартная библиотека. <br />
numpy - данная библиотека обеспечивает удобную работу с векторам. <br />
matplotlib - набор дополнительных модулей (библиотек) языка Python. Предоставляет средства для построения самых разнообразных 2D графиков и диаграмм данных. <br />
pygame - набор модулей языка программирования Python, предназначенный для написания компьютерных игр и мультимедиа-приложений. 














